## traceId透传问题

1. http，只需要放入header既可，TraceFilter过滤器会进行处理
2. rabbitMQ，CustomMessageConverter转换器，进行处理
3. xxlJob，XxlJobAopConfig使用AOP进行处理
4. OpenFeign，使用拦截器进行处理，参考：FeignRequestInterceptor
5. 普通线程、JDK线程池，套用线程包装类，参考：ThreadWrap
6. Spring的线程池、@Async，使用MdcTaskDecorator进行装饰，参考：AsyncConfig

## Final的问题
在Java中，将实体类属性声明为`final`具有以下作用：
1. 不可变性（Immutability）：将属性声明为`final`表示该属性在对象创建后不能被修改。这可以确保属性的值在对象的生命周期内保持不变。这对于确保对象的一致性和避免意外的修改非常有用。
2. 线程安全性（Thread Safety）：`final`属性可以提供更好的线程安全性，因为它们不可变。在多线程环境下，如果多个线程共享一个可变的属性，可能会导致数据竞争和不一致的状态。通过使用`final`属性，可以避免这些问题，因为属性的值无法被修改。
3. 可靠的哈希码（Reliable Hashing）：将属性声明为`final`可以确保它们不可变，从而使实体类更适合作为Map的键或在集合中进行哈希操作。可靠的哈希码在数据结构中很重要，因为它们用于快速查找和比较对象。
4. 提高性能（Performance）：由于`final`属性是不可变的，编译器可以进行一些优化，例如在编译时进行常量折叠（constant folding）。这些优化可能导致更高效的代码执行和更好的性能。
需要注意的是，将属性声明为`final`并不是适用于所有情况的。有时候，您可能需要在对象的生命周期内改变属性的值。因此，在决定使用`final`关键字时，需要根据具体情况进行权衡和考虑。
总结：将实体类属性声明为`final`提供了不可变性、线程安全性、可靠的哈希码和性能优化等好处。这有助于确保对象的一致性、线程安全性和高效性能。

## 启动报错（启动类配置，active profiles:local）
~~~xml
19:30:17.160 [main] DEBUG org.springframework.boot.diagnostics.LoggingFailureAnalysisReporter - Application failed to start due to an exception
org.springframework.cloud.commons.ConfigDataMissingEnvironmentPostProcessor$ImportException: No spring.config.import set

***************************
APPLICATION FAILED TO START
***************************
Description:
No spring.config.import property has been defined
Action:
Add a spring.config.import=nacos: property to your configuration.
If configuration is not required add spring.config.import=optional:nacos: instead.
To disable this check, set spring.cloud.nacos.config.import-check.enabled=false.
~~~

## EasyExcel导入读取不到数据
* `@Accessors(chain = true)`实体类注解去掉，读取的数据就有值了

## mapstruct工具类，如果list转list字段不一样，转不过去，需要手动写一个单个转单个的